لَمْ يَكُنْ مُعلِّمُو الشَّريعةِ وَالكَهَنةُ فَرِ
.حينَ بِرُؤيَةِ النَّاسِ يُصْغُونَ إلى يَسُوع
.فَقَدْ أَرادُوا مِنْهُم أنْ يُصْغُوا إليهِم، لا إلَيْهِ هُوَ
وَذَاتَ يَوْمٍ، أَرْسَلَ رُؤسَاءُ الكَهَنَةِ حُرَّاسَ الهَيْكَلِ للقَبْضِ عَلى يَسُوع. وَلَكنَّهُمْ لَمْ يَتَمَكَّنوا مِنَ القِيامِ بِذَلِك
وَعِنْدَما عَادُوا، سَأَلَهُمُ الكَهَنةُ قَائِلين: ’’لِمَاذَا لَمْ تَأتُوا بِهِ؟‘‘
:فأَجَابَ الْخُدَّامُ
’’لَمْ يَتَكَلَّمْ قَطُّ إِنْسَانٌ هكَذَا مِثْلَ هذَا الإِنْسَانِ!‘‘
(يوحنَّا 7: 46)
.حَتَّى الأنبياءُ لَمْ يَتَكَلَّمُوا مِثْلَما تَكَلَّمَ يَسُوع
فَقَدْ كانَ الأنبياءُ مِثْلَ شُمُوعٍ تُضِيءُ قَليلًا في عَالمٍ مُظْلِم
أَمَّا الـمَسِيَّا فَكانَ ’’شَمْسُ البِرِّ‘‘
(مَلاخي 4: 2)
وَمَنْ يَحْتاجُ إلى شُموعٍ عِنْدَما تُشْرِقُ الشَّمْس؟
.فَقَدْ قَال يَسُوع: ’’أَنَا هُوَ نُورُ الْعَالَمِ
مَنْ يَتْبَعْنِي فَلاَ يَمْشِي فِي الظُّلْمَةِ بَلْ يَكُونُ
لَهُ نُورُ الْحَيَاةِ‘‘
(يوحنَّا 8: 12)
:يَسُوعُ هُوَ الكَلِمَةُ الَّذي قَالَ في البَدْءِ
’’لِيَكُن نُوْرٌ‘‘
فَهُوَ الـمَصْدَرُ الحَقيقِيُّ للنُّورِ الـمَادِّيِّ وَالرُّوحِيِّ
وعِنْدَما اقتربَ الوَقْتُ لِكَيْ يُتَمِّمَ الـمَسِيَّا مَأمُورِيَّتَهُ
اصْطَحَبَ ثَلاثَةً مِنْ تَلاميذِهِ
.هُمْ: بُطْرُس، ويَعقوب، ويُوحنَّا    إلى جَبَلٍ عَالٍ
’’وَتَغَيَّرَتْ هَيْئَتُهُ قُدَّامَهُمْ
وَأَضَاءَ وَجْهُهُ كَالشَّمْسِ، وَصَارَتْ ثِيَابُهُ بَيْضَاءَ كَالنُّورِ
.وَإِذَا مُوسَى وَإِيلِيَّا قَدْ ظَهَرَا لَهُمْ يَتَكَلَّمَانِ مَعَهُ
وَفِيمَا هُوَ يَتَكَلَّمُ إِذَا سَحَابَةٌ نَيِّرَةٌ ظَلَّلَتْهُمْ
.وَصَوْتٌ مِنَ السَّحَابَةِ قَائِلاً
.هذَا هُوَ ابْنِي الْحَبِيبُ الَّذِي بِهِ سُرِرْتُ
لَهُ اسْمَعُوا
وَلَمَّا سَمِعَ التَّلاَمِيذُ سَقَطُوا عَلَى وُجُوهِهِمْ وَخَافُوا جِدًّا
فَجَاءَ يَسُوعُ وَلَمَسَهُمْ
وَقَالَ: ’قُومُوا
وَلاَ تَخَافُوا
َرَفَعُوا أَعْيُنَهُمْ وَلَمْ يَرَوْا أَحَدًا إِلاَّ يَسُوعَ وَحْدَهُ
(مَتَّى 17: 1-3، 5-8)
لَمْ يَنْسَ التَّلاميذُ مَا رَأَوْهُ في ذَلِكَ اليَوم
"لاحِقٍ، كَتَبَ الرَّسُولُ بُطْرُسُ: ’’بَلْ قَدْ كُنَّا مُعَايِنِينَ عَظَمَتَهُ
(2بُطرس 1: 16)
وَقَدْ كَتَبَ الرَّسُول يُوحَنَّا: ’’وَرَأَيْنَا مَجْدَهُ،
مَجْدًا كَمَا لِوَحِيدٍ مِنَ الآبِ
مَمْلُوءًا نِعْمَةً وَحَقًّا
(يوحنَّا 1: 14)
في ذلكَ الوَقْتِ، كانَ مَجْدُ الابْنِ مَا يَزالُ
مَخْفِيًّا في جَسَدِهِ البَشَرِيِّ
.وَلَكِنَّ الوَقْتَ قَدْ حَانَ لِكَيْ يُنَفِّذ المـَلِكُ مَأمُورِيَّتَهُ